mikel ahí estarán periodista y experto
en el conflicto Oriente próximo está con
nosotros con el análisis miquel En clave
política Qué sucede internamente en los
palestinos te lo pregunto con la certeza
de que hace unos días Apenas veíamos la
condena de mahmud abas el presidente
palestinos y Jordania diciendo las
acciones de jamás no representan al
pueblo palestino y recordemos también
que jamás impuso Un gobierno de facto en
2007 así como se espera que la escalada
sin precedentes tenga un enorme costo
político para vamin tan yahu en Israel
lo tendrá acaso para jamás entre los
palestinos pues eh la verdad es que
hablando aquí con diferentes eh
analistas Y colegas palestinos eh parece
que todo lo contrario y es que el golpe
defecto que ha conseguido Jamás con esa
operación sorpresa Eh que conseguió
burlar todas las medidas de seguridad de
de de Israel se ha convertido Incluso en
una en una en una manera de ganarse un
apoyo eh sin precedentes diría yo en en
lo que es dentro de la causa Palestina
dentro de la misma franja mucha gente
que en anteriores ofensivas criticaba a
los islamistas por el lanzamiento de
cohetes porque sabían que luego el
castigo de de Israel iba a ser durísimo
en esta ocasión no es así hay mucha más
unidad en torno a a lo que es el el el
movimiento islamista repito por esa
operación sorpresa que
realmente digamos eh se aprovechó un
catastrófico error de seguridad dentro
de de de Israel y y y los palestinos
vieron por primera vez a los milicianos
de jamas combatiendo hasta 30 km Más
allá de la franja esto eh ha servido
para ganar popularidad eh entre una
población que realmente después de 15
años de bloqueo se sentía absolutamente
humillada y ha visto que que que con la
lucha armada una un grupo como como
jamás ha conseguido hacer frente a un
enemigo que es infinitamente más
superior que que que que que la propia
milicia el castigo está siendo brutal la
venganza prometida por Benjamin nanau no
tiene precedentes Pero esto desde luego
no va a desgastar la figura política de
de jamás sino parece que todo lo
contrario mikel una incursión militar
terrestre israelí es resistida y también
condenada por la gran mayoría de los
actores Árabes en ese conflicto muchos
de ellos sin embargo han preferido
guardar relativa distancia con los
atentados de jamás cuánto puede la
inminente incursión masiva israelí en
gaza reordenar el tablero geopolítico en
el mundo
árabe no va a producirse ningún ningún
cambio Jom más tiene sus aliados tiene
sus detractores eh la hermandad
musulmana tiene sus detractores y tiene
sus partidarios dentro de lo que es el
el el mundo árabe y Esto va a seguir
siendo igual eh un país como Qatar que
es el El Gran digamos el gran bedor que
tiene ahora mismo eh jamás eh Ni va a
dar Un paso atrás ni un paso adelante
porque se produzca esta esta ofensiva
terrestre y en el resto de países va
para hac va va a pasar algo muy parecido
no eh realmente eh vamos a ver si se
produce vamos a ver hasta qué punto eh
Israel está dispuesto a extender esa
operación dentro de la franja eh estamos
en unos momentos de de incertidumbre los
cuales lo que ha conseguido la
diplomacia internacional hasta el
momento Esta visita ahora del secretario
de estado eh Anthony blinken la posible
visita que parece que se va a producir
el miércoles de Joe biden han conseguido
frenar ese ese plan que Israel tiene
totalmente totalmente listo pero hay que
tener en cuenta también que el ejército
is ley sabe que los milicianos de jamás
les están esperando eh llevan mucho
tiempo esperándose para lo que es la
lucha urbana contra los soldados
israelíes el coste en número de bajas
podría ser muy alto también entre los
entre los soldados israelíes y y ahora
mismo Pues estamos en ese momento de
impaz parece que se va a producir Sí o
sí pero nadie tiene muy claro que se
vaya a tratar de una de una operación
terrestre a gran escala y esto desde
luego no va a cambiar lo que es el juego
de equilibrios entre los Países Árabes
algunos a favor y otros en contra como
siempre de la hermandad musulmana miel
Muchas
gracias gracias a
vosotros